[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников словацький прем'єр-міністр
Роберт фіцо пригрозив українському послу
у Братиславі тим що Словаччина припинить
постачання дизельного палива в Україну в
разі якщо Україна не відмовиться від
санкцій проти російської нафтової
компанії Лукойл і не розпочне транзит
нафти виробництво цієї компанії до
Словаччини це тільки одна з погроз які
прозвучали останніми днями як від
словацьких так і угорських чиновників
після того як Україна запровадила нові
санкції проти російської нафтової
компанії варто нагадати що в Києві
очікували 2 по роки поки у Будапешті і
Братиславі вирішать питання
нафтотранзиту однак Навіть зараз по
нафтопроводу дружба йде саме той що і
раніше обсяг нафти від інших російських
нафтових компаній так що за Великого
бажання і Роберт фіцо і Віктор Орбан
могли б вирішити питання енергетичної
безпеки своїх країн за рахунок
домовленостей з іншими компаніями а
також отримання нафти від лукойлу за
іншими маршрутами втім складається
враження що і у Угорщині і у Словаччині
вирішили скористатися можливостями для
того щоб заблокувати подальший процес
європейської інтеграції України а також
створити проблеми для економіки нашої
держави і абсолютно очевидно з ким саме
в Будапешті і Братиславі узгоджують ці
дії Міністр закордонних справ Угорщини
Петер сіярта провів спеціальну розмову і
з міністрами закордонних справ
Російської Федерації Сергієм Лавровим і
Словаччини юраєм бланером і під час всіх
цих розмов мова йшла саме про
енергетичну безпеку і про
узгодження спільних дій Росії Угорщини і
Словаччини сам факт того що Міністр
закордонних справ Угорщини обговорює
енергетичну безпеку своєї країни із
державою яка вороже ставиться до
Європейського Союзу і намагається
війною примусити Україну до відмови від
власних територій і від європейської
інтеграції вже свідчить про справжні
погляди угорського керівництва щодо того
як розвивається ситуація в Європі і
навряд чи говорить про реальний
нейтральний статус прем'єр-міністра
Угорщини Віктора Орбана який він
намагається довести світові після своєї
поїздки до Російської столиці і
перемовин із Володимиром Путіним однак
тепер ми знаємо Яким є реальний
результат цієї подорожі і пов'язаний Він
навіть не з нафтою і газом які
залишаються важливою частиною взаємин
між Москвою і будапештом а насамперед
полегшення прибуття до Угорщини громадян
Росії і Білорусі У той час як всі країни
Європейського Союзу запроваджують
спеціальні заходи щоб ретельно
перевіряти громадян Росії і Білорусі які
прямують до Шенгенської зони
Угорщина в рамках своєї
програми застосування іноземної робочої
сили дивно правда для країни яка весь
час говорить що бореться із міграцією з
меншує вимоги до громадян російської
федерації і Республіки Білорусь які б
хотіли формально працювати на території
Угорщини це означає досить просту річ не
пов'язано До речі із інтересами
звичайних російських і білоруських
громадян за великим рахунком уряд
Віктора Орбана полегшує життя
федеральній Службі безпеки і службі
зовнішньої ро розвитки Російської
Федерації російські спецслужби як відомо
використовували отримання шенгенських
віз для того щоб створювати ефективну
шпигунську агентуру на території країн
європейського союз і обмеження які все
більш посилюються після початку так
званої великої війни між Росією Україною
якраз спрямовани на те щоб принаймні
спробувати зменшити
кількість російських шпигунів На
території країн Євросоюзу тим більше ми
розуміємо що серед цих шпигунів можуть
бути і Диверсанти діяльність яких буде
пов'язана із організацією терористичних
актів вбивств опозиціонерів та з іншими
діями які вважаються зараз у Кремлі
абсолютно
нормальною стратегією розвитку взаємин
із цивілізова світом якщо взагалі можна
назвати диверсії і терор взаємними Ну а
угорські дії звичайно ж дозволять всім
цим людям абсолютно спокійно без жодних
проблем без жодних перевірок потрапляти
не просто на територію Угорщини але й на
територію усього Європейського Союзу
практично усього блоку НАТО і ніхто не
зможе цьому завадити тому що що кордони
Угорщини з іншими країнами Європейського
Союзу і НАТО є фактично відкритим І от
виникає питання Чому країна яка так
серйозно дбає про свою енергетичну
безпеку що погрожує санкціями по
відношенню до України водночас не
збирається дбати про звичайну безпеку
сусідніх країн та й про власну безпеку
тому що очевидно що російська шпигунська
мережа може може бути розгорнута і проти
Угорщини як проти країни-члена
північно-атлантичного Союзу чому Віктор
Орбан вважає за нормальне
створювати специфічні привільовані умови
для російських громадян саме в той час
коли їхня загардницька країна веде
агресивну війну в Європі А керівництво
навіть і не збирається закінчувати цю
війну найближчими роками
і тоді дійсно доведеться повторити
питання яке зараз задають угорським
керівникам у Варшаві а чи дійсно
Угорщина має бути членом Європейського
Союзу і НАТО коли ці альянси не
влаштовують її керівництва а натомість
Віктор Орбан із симпатією ставиться до
політики двох диктаторів президента
Російської Федерації Володимира Путіна
та Голови Китайської Народної республі
публіки
сідзіньпін може Віктору орбану дійсно
потрібно шукати щастя десь в іншому
місці однак парадокс ситуації в тому що
угорський Прем'єр навіть і гадки не має
цього робити використовуючи європейські
і євроатлантичні структури для того щоб
мати особливу роль у світовій політиці і
фактично лобіювати на заході інтереси
Володимира Путіна а ці інтереси якраз і
пов'язані із економічним тиском на
Україну тому зрозуміло Чому Такі емоції
у Будапешті і Братиславі викликає
ситуація із нафтою лукойлу Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на канали у патріоні і баймі Кофі
які допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства в
самому Ютубі перемога і миру вам Хай
щастить
[оплески]